So, today, I want to tell you about purity.
Alors aujourd’hui, je veux vous parler de la pureté.
That is my name, 'nir', Nir-mala.
C'est mon nom, 'nir',
The one who has no impurities is Nirmala.
Celui qui n'a pas d'impuretés est Nirmala.
and that’s one of the names of the Goddess also.
et c'est aussi l'un des noms de la Déesse.
Purity is a quality which is silent,
La pureté est une qualité qui est silencieuse,
it speaks in silence.
elle parle dans le silence.
It is one of the most non-aggressive activities.
C'est l'une des activités les plus moins agressives.
It probes into you.
Elle pénètre en vous
It doesn’t express in any way.
Elle ne s’exprime en aucune façon.
Even love may express: in words,
Même l’amour peut s’exprimer par des mots,
But this is the one which is expressionless, the purity.
Mais, la pureté, elle est inexprimable.
And it washes off all that is impure.
Et elle lave tout ce qui est impur.
So let us see what are the things which we think
Voyons donc quelles sont les choses qui, selon nous,
create impurities in us.
créent en nous des impuretés.
They say it in two words, you see: lust and greed.
Cela tient en deux mots, vous voyez: luxure et cupidité.
Now let us see if really these are impure things,
Voyons maintenant si ce sont réellement des impuretés
or they create impurity in us,
ou si ces choses engendrent en nous des impuretés,
or why these two things have become the source of impurity to us?
ou pourquoi ces deux choses sont devenues pour nous une source d'impuretés?
Because we do not understand the right perspective
Parce que nous n'avons pas la bonne perspective,
of matter and of sex.
vis à vis de la matière et de la sexualité.
If we can understand them in right perspective,
Si nous pouvions les comprendre selon leur juste perspective,
then these two become the source of happiness and joy to us.
alors ces deux choses deviendraient pour nous source de bonheur et de joie.
This is where we must understand that
C’est là que nous devons comprendre
we do not have proper feelers
que nous n’avons pas les bonnes 'antennes'
for our own nourishment
pour notre propre alimentation
and we blame God, or we blame nature, we blame societies,
et que nous blâmons Dieu ou la nature, que nous blâmons la société,
we blame cultures, we blame our parents, we blame our governments,
notre culture, nos parents, nos gouvernements.
we blame this and that.
Nous blâmons ceci et cela.
Because we have no feelers,
C'est parce que nous n’avons pas d’antennes
we suck in that is impure,
que nous absorbons des impuretés
which will create more problems for us
ce qui nous créera plus de problèmes
than joy and happiness and nourishment.
que la joie, le bonheur et la nourriture nous donneraient.
If the tree has to grow,
Si l’arbre doit pousser,
it should avoid all that is poisonous to it,
il doit éviter tout ce qui lui est toxique,
all that is impure.
tout ce qui est impur.
We go on collecting impurities very fast.
Nous continuons à collecter très rapidement des impuretés.
And that’s what I call, is the human freedom:
Et c'est ce que j'appelle la liberté humaine :
if he wants he can collect impurities.
si l'homme le veut, il peut collecter des impuretés.
A tree is not. It will not collect impurities.
Pas l'arbre. Il ne collectera pas les impuretés.
but if impurities invade it,
mais si des impuretés l'envahissent,
it will die, it cannot protect either.
il mourra, il ne peut pas non plus se protéger.
Human beings have a freedom to choose.
Les êtres humains ont la liberté de choisir.
Also they have the power to protect
Ils ont également le pouvoir de se protéger de nouvelles impuretés.
So our roots have to go down, into what? Into dharma,
Donc nos racines doivent descendre, dans quoi? Dans le dharma,
into sustaining power of love.
dans la puissance nourricière d’amour.
If that is weak, then the roots are taken off
Si cet aspect est faible, alors les racines sont éliminées
and such people are uprooted.
et ces personnes sont déracinées.
Now how do you suck impurities?
Alors comment aspire-t-on les impuretés?
You suck them because your feelers become blunt.
Vous les absorbez parce que vos antennes se sont émoussées.
When your feelers are blunt,
Lorsque vos antennes sont émoussées,
you don’t know what you are sucking.
vous ne savez pas ce que vous absorbez.
It only is possible when you are lob-headed, is the word.
C’est possible si vous êtes lobotomisé seulement, voilà le mot.
But most of the human beings are born in innocence
Mais la plupart des êtres humains naissent innocents
and they resist.
et ils résistent.
Gradually you start making your feelers damaged
Petit à petit, vous commencez à endommager vos antennes,
and then the impurity starts coming in.
puis les impuretés commence à entrer.
All these things start, people say, from desire,
Toutes ces choses commencent, disent les gens, par le désir,
clearly:
c'est clair:
desire to be the king, desire to be most beautiful person,
le désir d'être le roi, le désir d'être la plus belle personne,
desire to be leader of the whole world,
le désir d'être le leader du monde entier,
desire to eat, desire to have, possess — all desires.
le désir de manger, désir d'avoir, de posséder — tous les désirs.
But here also, I would say, is an impurity.
Mais ici aussi, dirais-je, il y a des impuretés.
The first thing established in this world was purity .
La première chose établie dans ce monde est la pureté.
So that, whatever living beings, the human beings
Ainsi, tous les êtres vivants, les êtres humains
all those who came into this world
tous ceux qui sont venus dans ce monde
should be protected by purity.
devraient être protégés par la pureté.
and be away from impure things.
et s'éloigner des choses impures.
That is why, the whole creation was drenched with purity by Gauri ji.
C'est pourquoi toute la création a été imprégnée de pureté par Gauri ji.
And after that the creation came into existence.
Et après cela, la création est venue à l'existence.
So in our lives, the most important work is that
Ainsi, dans nos vies, le travail le plus important est le suivant
that within ourselves, we should place purity at the highest level.
qu'en nous-mêmes, nous devrions placer la pureté au plus haut niveau.
But purity does not mean
Mais la pureté ne signifie pas
that we take our bath, wash ourselves
prendre son bain, se laver,
clean up, keep our body alright
se nettoyer, garder notre corps en bon état
but to clean our hearts.
mais nettoyer notre cœur.
The biggest disorder of the heart is anger.
Le plus grand désordre du cœur est la colère.
Anger is the highest disorder of heart.
La colère est le plus grand désordre dans le cœur.
And when a man gets angry
Et lorsqu'un homme se met en colère
that which is purity gets destroyed.
ce qui est pur est détruit.
Because another name of purity is selfless love.
Car un autre nom de la pureté est l'amour désintéressé.
That love which always flows and does not expect anything.
Cet amour qui coule toujours et n'attend rien.
The satisfaction of this love is that it is just flowing.
La satisfaction de cet amour est le fait de couler, tout simplement.
And when it does not flow, it gets suffocated and disturbed.
Et lorsqu'il ne coule pas, il est étouffé et perturbé.
So, purity means that you fill your heart with love, not with anger.
Ainsi, la pureté signifie que vous remplissez votre cœur d'amour, et non de colère.
And you should fill yourself with purity, like Shri Ganesha.
Et vous devriez vous remplir de pureté, comme Shri Ganesha.
Only with purity can the wisdom settle down in human beings.
Ce n'est qu'avec la pureté que la sagesse peut s'installer dans l'être humain.
Because the other name of love is 'Purity'.
Car l'autre nom de l'amour est " pureté ".
But wisdom also means love only.
Mais la sagesse ne signifie aussi que l'amour.
Every thing means love.
Toute chose est synonyme d'amour.
If you are not able to acquire this wisdom
Si vous n'êtes pas capable d'acquérir cette sagesse
and don't consider 'Love' as your own
et que vous ne considérez pas l'amour comme le vôtre
You are wasting your time by coming to Sahajyoga.
Vous perdez votre temps en venant au Sahajyoga.
Now the time has come as such
Le temps est venu de telle sorte
that everybody has to be united
que tout le monde doit être uni
and have to transform ourselves.
et que nous devons nous transformer.
We have to transform ourselves, we have drawbacks.
Nous devons nous transformer, nous avons des défauts.
We have to purify ourselves completely.
Nous devons nous purifier complètement.
How much you are loving yourself
Combien vous vous aimez
And as a result of this transformation
Et comme résultat de cette transformation
there is blessing of that life
il y a la bénédiction de cette vie
which cannot be described.
qui ne peut être décrite.
which Kabir said
Kabir a dit
"Aab mast hue, phir kya bole” (Now I am drenched in joy, what shall i say?).
Aab mast hue, phir kya bole (Je suis immergé dans la joie, que dire ?).
So, you all be in that state of joy!
Alors, soyez tous dans cet état de joie !
you all achieve that state of joy!
atteignez tous cet état de joie !
and in that joy, you be joyous!
et dans cette joie, vous êtes joyeux !
These are My blessings!
Telles sont mes bénédictions !
Christ’s life is a - symbolically can be called
La vie du Christ est - symboliquement, peut-on dire -
as the symbol of purity and holiness, He was purity and holiness.
le symbole de la pureté et de la sainteté, Il était pureté et sainteté.
Holiness is very important today, when in this ghor Kali Yuga
La sainteté est très importante aujourd'hui, alors que dans ce ghor Kali Yuga
you find all kinds of horrible things happening.
il se passe toutes sortes de choses horribles.
If you believe in holiness, in your chastity and in your purity,
Si vous croyez en la sainteté, en votre chasteté et en votre pureté,
then your morality is within yourself, is not outside.
alors votre moralité est en vous, elle n'est pas à l'extérieur.
Whatever people may say about Christ today,
Quoi que les gens puissent dire du Christ aujourd'hui,
but you know as Sahaja Yogis that He was purest of pure.
mais vous savez, en tant que Sahaja Yogis, qu'il était le plus pur des purs.
In the same way, we should try to keep our purity above everything else.
De la même manière, nous devrions essayer de garder notre pureté au-dessus de tout.
The most important thing for us to be pure people:
La chose la plus importante pour nous est d'être des personnes pures :
pure from heart, pure in our morality, pure in our thinking
pures de cœur, pures dans notre moralité, pures dans notre pensée
and pure in our rapport that we have with others.
et pures dans nos rapports avec les autres.
So the first and foremost thing we have to aspire is purity,
La pureté est donc la chose la plus importante à laquelle nous devons aspirer,
as you know very well that Adi Shakti first created Shri Ganesha
comme vous le savez très bien, Adi Shakti a d'abord créé Shri Ganesha
who is the symbol of purity.
qui est le symbole de la pureté.
So today we have to take a vow, that henceforth
Aujourd'hui, nous devons donc faire le vœu que dorénavant
we are going to follow a life of complete purity and detachment.
nous allons suivre une vie de pureté et de détachement complets.
That’s not so difficult if you understand Sahaja Yoga.
Ce n'est pas si difficile si vous comprenez le Sahaja Yoga.
If you are Sahaja Yogis is very easy to purify yourself.
Si vous êtes des Sahaja Yogis, il est très facile de vous purifier.
What we need are the people who are completely drenched
Ce dont nous avons besoin, ce sont les gens qui sont complètement trempés
into the purity of love.
dans la pureté de l’amour.
So, from love we go to another point which is purity.
Ainsi, de l’amour, nous allons à un autre aspect, c’est la pureté.
And the purity is a subject
Et la pureté est un sujet
which has been talked about by many people.
dont beaucoup ont parlé:
That you should be pure, you should be absolutely open
que vous devriez être pur, que vous devriez être absolument ouvert
and people should know everything about you.
et que les gens devraient tout savoir sur vous.
I don't think that is purity.
Je ne pense pas que ce soit cela la pureté.
Purity is that which purifies others!
La pureté est ce qui purifie les autres!
If you are a pure person, then others will be purified.
Si vous êtes une personne pure, alors les autres seront purifiés.
They have to be purified.
Ils doivent être purifiés.
Now supposing you have certain ideas about yourself,
Maintenant supposez que vous ayez certaines idées sur vous-même:
you think that you are very highly placed as a Sahaja Yogi
vous pensez que vous êtes très haut placé en tant que Sahaja Yogi
and that you are full of love. Maybe it's all imaginary.
et que vous êtes plein d’amour. Peut-être est-ce tout à fait imaginaire!
Does it purify others?
Cela purifie-t-il les autres?
Does your purity purify ohters?
Votre pureté purifie-t-elle les autres?
Can it give them awakening? Can they be Realised Souls?
Peut-elle leur donner l’éveil? Peuvent-ils devenir des Ames Réalisées ?
And then, how much do you value the purity,
Et ensuite, combien appréciez-vous la pureté,
the power of purity? And how many people you give Realisation
le pouvoir de la pureté?
Or you have kept it to yourself?
Ou bien l’avez-vous gardée pour vous-même?
How many places you have been to spread this purity?
Dans combien d’endroits êtes-vous allé pour répandre cette pureté?
Purity has to be spread.
La pureté doit être répandue.
And without any doubt, in your own purity,
Et sans aucun doute, dans votre propre pureté,
you should do it because it's a very, very powerful thing.
vous devriez le faire, parce que c’est une chose vraiment très puissante.
Purity is very powerful.
La pureté est très puissante.
It may not act on one or two persons, doesn't matter.
Elle peut ne pas agir sur une ou deux personnes, ce n’est pas grave.
There could be some very,very
Il peut y avoir quelques types vraiment
nasty, horrible fellows, doesn`t matter.
très méchants et horribles, ce n’est pas grave.
But it will have an effect on very many sensitive persons
Mais elle aura un effet sur énormément de personnes sensibles,
who want to become Sahaja Yogis.
qui veulent devenir Sahaja Yogis.
You have to just test it. How people like you
Vous devez simplement faire l’essai: combien les gens vous aiment-ils
and how they are impressed by you.
et combien sont-ils impressionnés par vous?
The Paramchaitanya, this all pervading power of Divine Love,
Le Param Chaitanya, ce Pouvoir Omniprésent de l’Amour Divin,
flows through you because you are pure.
coule à travers vous parce que vous êtes pur.
If you are impure, then it will stop at different chakras,
Si vous êtes impur, alors Il s’arrêtera à différents Chakras,
it won't work. So purity of temperament, purity of love
cela ne fonctionnera pas. Donc la pureté de caractère, la pureté de l’amour
what does that mean? That you love somebody
—qu’est-ce que ça veut dire? Que vous aimez quelqu’un
because that person has got spirituality!
parce que cette personne a de la spiritualité!
You love that person because there is purity,
Vous aimez cette personne parce qu’elle a de la pureté,
and you go to places just to spread the purity among them.
et vous allez dans des endroits simplement pour répandre la pureté là-bas.
A pure person will never create a problem.
Une personne pure ne créera jamais de problème.
can start with this problem or that problem and that ...
peut commencer ce problème-ci ou ce problème-là et celui-là…
So the character of a Yogi is
Donc le caractère d’un Yogi est
to worship the purity of your own and the purity of others.
de vénérer sa propre pureté et la pureté des autres.
So many think that in Sahaja Yoga God blesses you,
Tant d’entre vous pensent que dans Sahaja Yoga, Dieu vous bénit,
then you must get a good amount of health,
et qu’ensuite vous devez recevoir, en grande quantité, santé,
money
argent,
and position,
situation
power.
et pouvoir.
The first thing you must ask for is the pure Ganesha, Nirmal Ganesha.
La première chose que vous devez demander, c’est le pur Ganesha en vous,
“Oh, Mother, please give us
“O Mère, accordez-nous, s’il Vous plaît,
the blessings of establishment of purity
la bénédiction d’établir la pureté
Shri Ganesha is My Son
Après tout, Shri Ganesha est Mon Fils
because He is pure.
parce qu’Il est pur.
Now He is not the only son I have.
En fait, Il n’est pas le seul fils que J’aie.
I have so many sons and daughters
J’ai tant de fils et de filles
and I have made you in the same way
et Je vous ai faits de la même manière
as I created Shri Ganesha, without the Father,
que J’ai créé Shri Ganesha, sans le Père,
on My own.
Moi-même.
To your Mother nothing but purity of heart
A votre Mère, rien ne Lui fera plus plaisir
and purity of your body is going to please.
que la pureté de cœur et la pureté de votre corps.
Anything that is impure has to be thrown away.
Tout ce qui est impur doit être rejeté.
My name itself means purity.
Mon nom lui-même signifie pureté.
You can do it.
Vous pouvez le faire.
You are empowered to do it.
Vous avez le pouvoir de le faire.
You have a Kundalini to do it.
Vous avez une Kundalini pour le faire.
But the first thing you have to do is to cleanse that
Mais la première chose que vous devez faire, c’est nettoyer cela,
and the rest you don’t have to worry,
et pour le reste, vous n’avez pas à vous inquiéter,
Shri Ganesha will look after it.
Shri Ganesha S’en occupera.
Shri Ganesha within us is magnetic.
Shri Ganesha en nous est magnétique.
So what is this magnet?
Alors quel est cet aimant?
Is pure love.
C’est le pur amour.
Is pure love
C’est le pur amour
and the concept of pure love is that it doesn’t depend
et ce concept de pur amour signifie qu’il ne dépend
on anything whatsoever but on itself.
d’absolument rien, si ce n’est de lui-même.
It is the support of itself.
Il est son propre support.
It’s like light that spreads just by its own nature,
C’est comme la lumière qui se propage simplement par sa propre nature,
doesn’t want anything, doesn’t expect anything.
mais ne veut rien, n’attend rien.
Just spreads all over and enlightens other people’s hearts.
Elle se répand simplement partout et illumine le cœur des autres.
That’s why they get attracted.
C’est pour cela qu’ils sont attirés.
Also we must understand the innocence means purity, purity of thought.
Nous devons également comprendre que
As I explained yesterday I hope you understood the meaning of purity.
Comme je l'ai expliqué hier, j'espère que vous avez compris la signification de la pureté.
Purity is to be understood much more by Europeans. Very important.
La pureté doit être mieux comprise par les Européens. C'est très important.
Specially French. Because the whole society is suffering.
Particulièrement les Français. Parce que toute la société souffre.
Society can only be pure if the family life is pure.
La société ne peut être pure que si la vie familiale est pure.
Not only that but your relations with each other are pure.
Non seulement cela, mais vos relations les uns avec les autres sont pures.
One must understand that purity means chastity.
Il faut comprendre que la pureté est synonyme de chasteté.
Innocence means chastity,
L'innocence est synonyme de chasteté,
not only physical also mental chastity.
non seulement physique, mais aussi mentale.
You have to have mental chastity,
Il faut être chaste mentalement,
if you don’t have mental chastity you cannot ascend.
si vous n'avez pas la chasteté mentale, vous ne pouvez pas vous élever.
So the first and foremost thing of Mahakali is that She is purity.
La première et principale caractéristique de Mahakali est donc qu'elle est pureté.
Absolute purity.
La pureté absolue.
And that purity if we cannot imbibe within us, we cannot be Sahaja Yogis.
Et si nous ne pouvons pas nous imprégner de cette pureté,
Now this mind is so much conditioned, I know.
Ce mental est tellement conditionné, je le sais.
Our children will be much better off than ourselves.
Nos enfants seront bien mieux lotis que nous.
Then they won’t have these conditionings as we have had.
Ils n'auront pas les mêmes conditionnements que nous.
And so many problems can be just avoided if you really become pure people.
Et tant de problèmes peuvent être évités si vous devenez vraiment des personnes pures.
So the, She, She’s the one, She gives you stithi, the state.
C'est donc elle qui vous donne le stithi, l'état.
Stithi means consolidation.
Stithi signifie consolidation.
Without your proper consolidation into your purity,
Sans consolidation appropriée dans votre pureté,
not into your romantic life, you cannot rise.
pas dans votre vie romantique, vous ne pouvez pas vous élever.
Like when we make the aeroplane, first we have to consolidate it.
Comme lorsque nous fabriquons un avion, nous devons d'abord le consolider.
Fix it up properly, work it out, so that when it goes in the air
L'arranger correctement, le travailler, de sorte que lorsqu'il s'envole
all its parts do not fly away with the passengers.
toutes ses parties ne s'envolent pas avec les passagers.
In the same way when we are ascending Shri Ganesha does that,
De la même manière, lorsque nous nous élevons, Shri Ganesha fait cela,
he just stops the action of excretion completely and the ascent starts.
il arrête complètement l'action de l'excrétion et l'ascension commence.
if the Sahasrara is spoilt, how can Sahaja Yoga work out?
Si le Sahasrara est abîmé, comment Sahaja Yoga peut-il fonctionner ?
The whole play is of the Sahasrara.
Tout le jeu est dans le Sahasrara.
And that purity should manifest.
Et cette pureté devrait se manifester.
Through you we are going to change the world, through no one else.
C'est par vous que nous allons changer le monde, par personne d'autre.
It’s the Sahaja Yogis who are going to change it.
Ce sont les Sahaja Yogis qui vont le changer.
So the whole night we enjoyed ourselves.
Toute la nuit, nous avons pris du plaisir.
Now this enjoyment cannot come to you if you do not have purity of your mind — nirananda.
Mais cette joie ne peut pas venir à vous si vous
You can get other ‘anands’ of other things, other chakras.
Vous pouvez obtenir d'autres "anands" d'autres choses, d'autres chakras.
How to bring the purity?
Comment apporter la pureté ?
Just by developing thoughtless awareness and looking at things without thinking.
Simplement en développant la conscience sans pensée et en regardant les choses sans penser.
Now, it was Shri Ganesha who was created first
C'est Shri Ganesha qui a été créé le premier
by the Adishakti, because She wanted purity around.
par l'Adishakti, parce qu'elle voulait de la pureté autour d'elle.
She wanted human beings to enjoy their purity
Elle voulait que les êtres humains jouissent de leur pureté
and their personality which was emitting light to others.
et de leur personnalité qui émet de la lumière pour les autres.
If there is impurity say for example on a glass
S'il y a de l'impureté, par exemple sur un verre
and if you use that glass on top of the light, how can the light pass out?
et si vous utilisez ce verre au-dessus de la lumière, comment la lumière peut-elle passer ?
The impure life cannot, cannot give light to others,
La vie impure ne peut pas, ne peut pas donner de la lumière aux autres,
and cannot show your inner light also.
et ne peut pas non plus montrer votre lumière intérieure.
Both things are absolutely true about impurities.
Les deux choses sont absolument vraies en ce qui concerne les impuretés.
But people say that we have to accept
Mais les gens disent que nous devons accepter
because if you have to have more people for your religion
parce que si vous devez avoir plus de gens pour votre religion
you should accept many things, and one of them is impurity.
il faut accepter beaucoup de choses, et l'une d'entre elles est l'impureté.
And just think of it.
Pensez-y.
Now at the Agnya where Christ resides,
À l'Agnya où réside le Christ,
if your eyes are impure, full of lust and greed,
si vos yeux sont impurs, pleins de convoitise et d'avidité,
then you are against Christ; you are an antichrist.
vous êtes contre le Christ, vous êtes un antéchrist.
If your eyes are clean and pure,
Si vos yeux sont propres et purs,
then only you can enjoy love of God, otherwise you cannot.
alors seulement vous pouvez jouir de l'amour de Dieu, sinon non.
And also the love of another Sahaja Yogi or Yogini you can only enjoy
De même, l'amour d'un autre Sahaja Yogi ou d'une autre Yogini n'est possible
in completeness if your eyes are clean.
que si vos yeux sont propres.
If you think Christ is the one who was resurrected and you are to be resurrected,
Si vous pensez que le Christ est celui qui est ressuscité et que vous devez ressusciter,
first of all see that you have pure love in your eyes.
veillez tout d'abord à ce que vos yeux soient empreints d'un amour pur.
Now pure love is not relative, cannot be contaminated,
L'amour pur n'est pas relatif, il ne peut pas être contaminé,
cannot have lust and greed in them.
ne peut contenir convoitise et avidité.
These two things have to drop out from your mind completely.
Ces deux choses doivent disparaître complètement de votre mental.
You have to be aware of yourself and of your responsibility as being the purest of pure.
Vous devez être conscient de vous-même et de votre responsabilité
As my name is indicates, you are My children,
Comme mon nom l'indique, vous êtes mes enfants,
and that indicates the children of Nirmal, means purity.
et cela signifie les enfants de Nirmal, ce qui signifie la pureté.
Purity is the basis of your existence.
La pureté est la base de votre existence.
Purity is the message,
La pureté est le message,
and once you have the purity within yourself you will love yourself.
et une fois que vous aurez la pureté en vous, vous vous aimerez vous-même.
As I love you, you will love you also.
Comme je vous aime, vous vous aimerez aussi.
And then you will understand this word love which comes out of the purity.
C'est alors que vous comprendrez ce mot " amour " provient de la pureté.
The blossoming of your purity, the fragrance of your purity, you enjoy all the time
La floraison de votre pureté, le parfum de votre pureté, vous en profitez tout le temps
and the love that you have flows,
et l'amour que vous avez s'écoule,
flows towards all those who are to be loved, who have to be looked after.
vers tous ceux qui doivent être aimés, qui doivent être soignés.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.